Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.CARNIVAL_HOST_HERE
source: I thought I saw him around here somewhere...
ja: この辺で見たことがあるような気がしたんだけどな…
ko: 여기 어디선가 그를 본 것 같은데...
zh_cn: 我感觉好像在哪见过他……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.EMPTY_CATCOONDEN
source: It's empty? Well now I feel kind of bad...
ja: 空っぽ？なんか申し訳なくなってきたなぁ…
ko: 비었네? 가여워...
zh_cn: 是空的？我的情绪有些低落了……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.HOSTBUSY
source: Excuse me, mister...? Hm, looks like he's busy.
ja: すみません…ちょっと…？んー、忙しいのかな。
ko: 실례합니다, 선생님...? 흠, 바쁘신가 보군.
zh_cn: 你好，先生……？嗯，他看起来在忙。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_NOT_ENOUGH_HIDERS
source: It would be a pretty short game, maybe I should find more first.
ja: すぐに決着がついちゃいそうだから、まずはもっとコニャライグマを探そうっと。
ko: 꽤 짧은 게임이겠지만 내가 먼저 더 많이 찾아야 해.
zh_cn: 参与者少游戏结束的也快，也许我应该先找到更多参与者。

source: Uhh, I'm not sure where they could even hide around here.
ja: うーん…ここら辺だとどこにも隠れられそうにないなぁ。
ko: 어, 이 근처에서는 어디에 숨을 수 있을지조차 잘 모르겠네.
zh_cn: 呃，我不知道他们在这里能藏在哪。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_ONE_GAME_PER_DAY
source: Sorry kitties, I can't play with you all day!
ja: 子ねこたち、ごめんね。僕は一日中遊べるわけじゃないんだ！
ko: 미안 애옹이들아, 하루 종일 너희들과 놀 수는 없어!
zh_cn: 对不起，小猫们，我不能整天和你们一起玩！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.LOCKED_GATE
source: I think it's locked.
ja: 鍵がかかっているね。
ko: 잠긴 모양이야.
zh_cn: 我想应该是锁住了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ACTIVATE.NOCARNIVAL
source: Aw, looks like they all left...
ja: あーあ。みんないなくなっちゃった…
ko: 앗..다들 가버린 듯...
zh_cn: 嗷，看来他们都走了……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.APPRAISE.NOTNOW
source: Let's come back later.
ja: また後で来よう。
ko: 나중에 다시 가자.
zh_cn: 过会再试试。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ATTUNE.NOHEALTH
source: I can't! I need medical attention! Where's the first aid kit?!
ja: もう無理！手当てが必要だよ！救急箱はどこ！？
ko: 안 돼! 나부터 치료를 받아야 한다고! 구급상자가 어디 있지?!
zh_cn: 不行！我需要医疗救治！急救箱在哪？！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.BATHBOMB.ALREADY_BOMBED
source: I don't want to waste supplies.
ja: 物資はムダ使いしたくない。
ko: 물자를 낭비할 필요는 없지.
zh_cn: 我可不想浪费供给。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.BATHBOMB.GLASSED
source: I don't think that's going to work.
ja: これは使えないと思うな。
ko: 될 것 같지 않아.
zh_cn: 应该不行。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.BUILD.HASPET
source: I think Woby might get jealous if I keep collecting pets.
ja: これ以上ペットを増やしたらウォービーがヤキモチを焼くよ。
ko: 펫을 또 들이면 워비가 질투할 것 같아.
zh_cn: 我要是再养别的宠物，沃比会嫉妒的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.BUILD.MOUNTED
source: I've got to get down if I'm going to do that properly.
ja: ちゃんとやるなら下に降りないと。
ko: 제대로 하려면 내려야 해.
zh_cn: 我要先下来才能做好它。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.BUILD.TICOON
source: One of these guys is enough to keep track of.
ja: 1匹いたら追跡するのには十分だね。
ko: 한 녀석 정도는 충분히 따라가겠어.
zh_cn: 有一个这样的家伙就够我忙了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CARNIVALGAME_FEED.TOO_LATE
source: Darnit! I wasn't fast enough.
ja: あーあ！遅かった。
ko: 에헤이! 좀 더 빠르게 움직일 걸.
zh_cn: 哎呀！我还是不够快。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CHANGEIN.BURNING
source: That goes against everything we learned about fire safety.
ja: 僕が習った火を安全に扱う方法とは真逆だよ。
ko: 화재 안전에 대해 배운 내용과 완전히 다른 행동이야.
zh_cn: 这违背了我们所学到的一切关于消防安全的知识。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CHANGEIN.GENERIC
source: What I'm wearing is fine.
ja: 今の服装で十分かな。
ko: 지금 입은 옷도 괜찮아.
zh_cn: 我现在穿的衣服已经很好了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CHANGEIN.INUSE
source: Did you get lost in there? Ha... ha... uh, that was a joke.
ja: 迷子になったの？アハハ…ハ…あの、冗談だよ。
ko: 그 안에서 길을 잃었니? 하하... 농담이야.
zh_cn: 你在里面迷路了吗？哈哈哈，开玩笑的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOOCCUPANT
source: Uh, I think we're forgetting something...
ja: 何か忘れてる気がするんだよね…
ko: 어, 우리가 뭔가를 잊고 있는 것 같아...
zh_cn: 呃，我们好像忘了什么东西...

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOTENOUGHHAIR
source: I'll have to wait till their hair grows back.
ja: 髪の毛が元に戻るまで待たなくちゃ。
ko: 그들의 머리카락이 다시 자랄 때까지 기다려야 하겠네.
zh_cn: 我得等到它们的毛发长回来。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.FISH_TOO_SMALL
source: This one's way too small.
ja: 小さすぎる。
ko: 이건 너무 작아.
zh_cn: 这个实在太小了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.OVERSIZEDVEGGIES_TOO_SMALL
source: Nope. Not big enough.
ja: ダメだ。まだまだだな。
ko: 아니요. 충분히 크지 않아.
zh_cn: 不，不够大。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.EMPTY
source: I need some supplies!
ja: 物資が必要だ！
ko: 보급품이 필요해!
zh_cn: 我需要一些补给品！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.INUSE
source: Are you busy? Wanna hear about the bug I found yesterday?
ja: 今って忙しい？昨日見つけた虫の話を聞きたい？
ko: 지금 바빠? 내가 어제 발견한 벌레 얘기 들을래?
zh_cn: 你很忙吗？想听听我昨天发现了什么虫子吗？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.MISMATCH
source: Wait... these aren't even the right plans.
ja: あれ…これって計画からして違うよ。
ko: 잠깐... 도면부터 틀려먹었잖아.
zh_cn: 等一下……这些不是正确的草图。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.NOTALLOWED
source: That doesn't make sense.
ja: 訳が分からないよ。
ko: 말이 안 돼.
zh_cn: 那样不行。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.COOK.GENERIC
source: If only I had some marshmallows... oh well.
ja: キノコがあったらな…はぁ。
ko: 마시멜로가 있으면 좋을 텐데... 뭐, 할 수 없지.
zh_cn: 我现在好想吃棉花糖啊……哎。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.COOK.INUSE
source: Hey while you're here, wanna hear a scary story I heard on the radio?
ja: せっかくここにいるんだから、ラジオで聞いた怖い話を聞かせてあげるよ。
ko: 기왕 여기 온 김에, 내가 라디오에서 들은 무서운 얘기 들려줄까?
zh_cn: 你想听听我从收音机里听来的恐怖故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.COOK.TOOFAR
source: My arms aren't that long.
ja: そこまで腕は長くないよ。
ko: 내 팔은 그렇게 길지 않아.
zh_cn: 我的胳膊没有那么长。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.DISMANTLE.COOKING
source: That seems kind of dangerous.
ja: なんか危なそう。
ko: 좀 위험한 것 같아.
zh_cn: 那个好像有点危险。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.DISMANTLE.INUSE
source: Guess I have to wait.
ja: 待った方がいいね。
ko: 기다려야 해.
zh_cn: 看来我得等等了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.DISMANTLE.NOTEMPTY
source: I should make sure it's empty first.
ja: まず空っぽかどうかをたしかめなくちゃ。
ko: 먼저 비어 있는지 확인해야 해.
zh_cn: 我应该先把里面的东西清理掉。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.DRAW.NOIMAGE
source: Wait... Woby, do you remember what it looked like?
ja: むむ…ウォービー、どんな形か覚えてるかい？
ko: 잠깐... 워비, 그게 어떻게 생겼는지 기억나?
zh_cn: 忘记了……沃比你还记得它是什么样子吗？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.FILL_OCEAN.UNSUITABLE_FOR_PLANTS
source: Maybe if I was growing a garden full of seaweed.
ja: 庭いっぱいの海藻を育てるならいいかもね。
ko: 아마도 내가 해초가 가득한 정원을 가꾸고 있었다면.
zh_cn: 这种地只能种海藻。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.FISH_OCEAN.TOODEEP
source: A Pinetree Pioneer knows to use the right equipment. And this isn't it.
ja: マツワケ隊は正しい場面で使う道具を分かってるのさ。これは正しくないヤツだ。
ko: 소나무 개척단은 적절한 도구를 쓸 줄 알지. 이건 적절한 도구가 아니야.
zh_cn: 松树先锋队员知道怎么正确使用工具。这个工具不能用在这里。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.ABIGAILHEART
source: If it makes you feel better, ghosts are way more interesting anyway.
ja: そのままで心地いいなら、幽霊の方が楽しい生き方なんだよ。
ko: 위로가 될지 모르겠지만, 유령이 훨씬 재미있어.
zh_cn: 没事的，我觉得鬼魂比人有意思多了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.BUSY
source: I guess they're busy.
ja: 忙しそうだね。
ko: 바쁜 모양이야.
zh_cn: 我猜人家在忙吧。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.CANTSHADOWREVIVE
source: Darnit. It's not working.
ja: もう、動かないよ。
ko: 이런. 작동하지 않아.
zh_cn: 糟糕。不成功。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_ALREADY_PLAYING
source: We can wait till they're done. Right Woby?
ja: あの人たちが終わるまで待てるよね、ウォービー？
ko: 완료될 때까지 기다릴 수 있어. 그렇지, 워비?
zh_cn: 我们让他们先玩。好不好，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_INVALID_ITEM
source: I had a feeling that wouldn't work...
ja: あれはムリだと思ったよ…
ko: 안될 것 같은 예감이 들었어...
zh_cn: 我有预感那样不行……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.DEAD
source: Oh, uh... I think they're busy. Being dead.
ja: あらら…何か忙しいみたいだね。死ぬのも大変だな。
ko: 이런... 죽어 있느라 바쁜 것 같네.
zh_cn: 哎呀……人家即使去世了，但是还很忙呢。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.DUPLICATE
source: I know that one already.
ja: これはもう知ってる。
ko: 이건 이미 알아.
zh_cn: 我已经知道那个了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.FOODFULL
source: There's some provisions in there already.
ja: もう食べ物はあるみたい。
ko: 이미 식량이 있어.
zh_cn: 里面已经有口粮了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.GENERIC
source: I don't think I should put that there... should I?
ja: これは置かない方がいいんじゃないかな？
ko: 그걸 거기 두면 안 될 것 같은데... 아닌가?
zh_cn: 那个东西不应该放在这里吧？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.GHOSTHEART
source: They seem pretty committed to their lifestyle. Or lack of one?
ja: 自分達の生き方を全うしているみたい。それともその逆？
ko: 지금 상태에 만족하는 모양인데. 안 살아도 그만이라 이건가?
zh_cn: 不知道人家是喜欢这种生活呢，还是根本没有了生活？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSLOG
source: One of those haunted logs should do the trick.
ja: 呪われた丸太が使えるといいけど。
ko: 귀신 들린 통나무 하나만 있으면 될 거야.
zh_cn: 只需要找跟木头应该就能搞定。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSSHROOM
source: I need to forage for mushrooms! C'mon Woby!
ja: キノコを探すぞ！おいでウォービー！
ko: 버섯을 찾아야 해! 가자, 워비!
zh_cn: 我要去采蘑菇了！来吧，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NOMOONALLOWED
source: I don't think they'll grow here.
ja: ここでは育たないと思うな。
ko: 그들이 여기에서 자랄 것 같지 않아.
zh_cn: 在这里应该长不出来。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOMOON
source: I'll have to wait until the moon's out.
ja: 月が出るまで待とう。
ko: 달이 뜰 때까지 기다려야 해.
zh_cn: 要等到月亮出来才行。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOTATRIUMKEY
source: I'll have to keep looking for the right key.
ja: 正しい鍵を見つけないとね。
ko: 맞는 열쇠를 찾아야 해.
zh_cn: 我要去找到正确的钥匙。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOTDISH
source: That... doesn't look like something anyone would eat.
ja: これ…人が食べるものには見えないけど。
ko: 그건... 먹을거리가 아닌 것 같은데.
zh_cn: 那个……看起来应该不会有人吃吧。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOTGEM
source: That's probably not going to work.
ja: うまくいきそうにないね。
ko: 통하지 않을 거야.
zh_cn: 那样应该不行的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSCULPTABLE
source: I'm not even going to try sculpting that.
ja: これを彫るのは嫌かな。
ko: 조각하려 시도하고 싶지도 않아.
zh_cn: 这个东西雕塑不了的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSTAFF
source: That's not going to fit there.
ja: ここに合わないみたい。
ko: 안 맞을 거야.
zh_cn: 放在那里不合适。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_DANGER
source: Huh? My attention's kind of divided right now.
ja: うーん、今はちょっと集中できない。
ko: 응? 내 주의력이 흩어졌는걸.
zh_cn: 哈？我的注意力现在有点分散。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_MESSY
source: Can't do anything until the area's been cleared up!
ja: ここがめちゃくちゃなうちは何もできないよ！
ko: 이곳이 완전히 비기 전까지는 아무것도 할 수 없어.
zh_cn: 这里这么乱，要清理一下才行！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_TOOLATE
source: It's too late for that.
ja: 手遅れよ。
ko: 그러기엔 너무 늦었어.
zh_cn: 为时已晚，它燃起来了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.SLEEPING
source: Hey Woby, should we wake them up?
ja: ねえウォービー、起こしてあげた方がいいかな？
ko: 워비, 우리가 깨워야 할까?
zh_cn: 沃比，我们要不要叫醒人家呢？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.SLOTFULL
source: It's already packed.
ja: もう何も入らないよ。
ko: 이미 꽉 찼어.
zh_cn: 已经都满了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.SPIDERNOHAT
source: I don't think that would be very comfy for the spider.
ja: クモにはあまり気持ちよくなさそうだね。
ko: 거미에게는 별로 편하지 않을 것 같아.
zh_cn: 我不认为这对蜘蛛来说会很舒服。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_COOLDOWN
source: There's no tree to give anything to yet!
ja: 木がまだ生えてないから、何も上げられないね！
ko: 뭔가 얻을 수 있는 나무는 아직 없어.
zh_cn: 没有树，还不能操作！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_REFUSE
source: I guess that was a silly thing to try...
ja: なんてバカなことをしたんだろ…
ko: 그걸 시도하는 건 어리석은 것 같아...
zh_cn: 看来那么做是愚蠢的……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGGEM
source: That doesn't look right.
ja: 何かおかしいな。
ko: 정말 보기 흉하네.
zh_cn: 看起来不对劲。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGSHADOWFORM
source: Did I put it together wrong? I wish it had instructions...
ja: 間違えたかな？説明書でもあればいいのに…
ko: 제대로 조립하지 못한 걸까? 사용 설명서가 있으면 좋을 텐데...
zh_cn: 我装错了吗？要是有说明书就好了……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.BUSY
source: I guess they're busy.
ja: 忙しそうだね。
ko: 바쁜 모양이야.
zh_cn: 我猜人家在忙吧。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.DEAD
source: Oh, uh... I think they're busy. Being dead.
ja: あらら…何か忙しいみたいだね。死ぬのも大変だな。
ko: 이런... 죽어 있느라 바쁜 것 같네.
zh_cn: 哎呀……人家即使去世了，但是还很忙呢。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.FULL
source: Looks like you've already got enough supplies.
ja: 物資は十分確保してるみたいだね。
ko: 보급품은 이미 충분한 것 같아.
zh_cn: 看来你已经走足够的补给品了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.SLEEPING
source: Hey Woby, should we wake them up?
ja: ねえウォービー、起こしてあげた方がいいかな？
ko: 워비, 우리가 깨워야 할까?
zh_cn: 沃比，我们要不要叫醒人家呢？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.BUSY
source: I guess they're busy.
ja: 忙しそうだね。
ko: 바쁜 모양이야.
zh_cn: 我猜人家在忙吧。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.DEAD
source: Oh, uh... I think they're busy. Being dead.
ja: あらら…何か忙しいみたいだね。死ぬのも大変だな。
ko: 이런... 죽어 있느라 바쁜 것 같네.
zh_cn: 哎呀……人家即使去世了，但是还很忙呢。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.FULL
source: Looks like you've already got enough supplies.
ja: 物資は十分確保してるみたいだね。
ko: 보급품은 이미 충분한 것 같아.
zh_cn: 看来你已经走足够的补给品了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.SLEEPING
source: Hey Woby, should we wake them up?
ja: ねえウォービー、起こしてあげた方がいいかな？
ko: 워비, 우리가 깨워야 할까?
zh_cn: 沃比，我们要不要叫醒人家呢？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.GIVE_TACKLESKETCH.DUPLICATE
source: Heh. I learned that ages ago!
ja: ふふん。ずっと前に習得済みだもんね！
ko: 흥. 그건 훨씬 전에 배웠는걸.
zh_cn: 呵呵。我好久之前就知道了！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HARVEST.DOER_ISNT_MODULE_OWNER
source: I was trying to scratch behind his ears... but I don't think he has any.
ja: 彼の耳の裏を掻こうとしたことがあるんだけど…耳がないとは思わなかったよ。
ko: 귀 뒤를 긁어주려고 했는데...귀가 없는 것 같아.
zh_cn: 我本想替他抓抓耳朵后面……但他好像没有耳朵。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HERD_FOLLOWERS.WEBBERONLY
source: They're not listening to me! Maybe Webber can talk to them...
ja: 僕の言うことは聞いてくれない！ウェバーの言うことなら聞いてくれるかも…
ko: 그들이 내 말을 듣지 않쟎아! 어쩌면 웨버가 그들과 이야기할 수 있을지도 몰라...
zh_cn: 它们不听我的！也许韦伯可以跟它们聊聊……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HITCHUP.BEEF_HITCHED
source: Don't worry, my beefalo isn't going anywhere.
ja: 気にしないで。僕のビーファロは動かないよ。
ko: 걱정하지 마, 내 비팔로는 아무데도 가지 않을 거야.
zh_cn: 别担心，我的皮弗娄牛不会乱跑了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HITCHUP.INMOOD
source: Maybe we should wait for them to calm down...
ja: 大人しくなるまで待った方がいいかもね…
ko: 우리는 그들이 진정될 때까지 기다려야 할지도 몰라...
zh_cn: 也许我们应该等他们冷静下来...

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF
source: Sorry Woby, I need a real beefalo for this.
ja: ごめんね、ウォービー。これには本物のビーファロ出なくちゃダメなんだ。
ko: 미안 워비, 나는 이러려면 진짜 비팔로가 필요해.
zh_cn: 抱歉，沃比，我这个只能用在皮弗娄牛身上。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF_CLOSER
source: I should call my beefalo over here.
ja: 僕のビーファロをここに呼べばいいや。
ko: 이쪽으로 내 비팔로를 불러야 해
zh_cn: 我应该把我的皮弗娄牛叫过来。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.1
source: One more time, just like in the handbook.
ja: もう1回、ハンドブック通りにやろう。
ko: 한 번 더 해보자. 핸드북에 나온 대로.
zh_cn: 再试一次，按手册里说的做。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.2
source: Aah, rope burn!
ja: うわ、ロープが熱い！
ko: 아악, 밧줄 때문에 손이 화끈거려!
zh_cn: 啊，绳子磨的我手好疼！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.3
source: This is harder than the diagrams make it look...
ja: 説明のイラストで見るより難しいぞ…
ko: 그림만 봤을 땐 쉬워 보였는데…
zh_cn: 真做起来可比图册上的要难啊……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.MARK.ALREADY_MARKED
source: I already picked one!
ja: もう1頭選んだよ。
ko: 이미 하나를 골랐지!
zh_cn: 我已经选好了！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.MARK.NOT_PARTICIPANT
source: Woby and I will just watch for this round.
ja: 今回はウォービーと僕は見るだけにするよ。
ko: 워비와 나는 이번 라운드를 지켜만 보겠어.
zh_cn: 这一轮我和沃比看看就好了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.MOUNT.INUSE
source: I guess this seat's occupied.
ja: 席が空いてないみたい。
ko: 이미 다른 사람이 타고 있어.
zh_cn: 看来这个位子已经有人坐了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.MOUNT.SLEEPING
source: Sorry to wake you, but could you give me a ride?
ja: 起こしてごめんだけど、乗せてくれない？
ko: 깨워서 미안한데, 나 좀 태워줄 수 있어?
zh_cn: 很抱歉弄醒你，能载我一程吗？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.MOUNT.TARGETINCOMBAT
source: Hey, calm down! Let me on!
ja: もう、落ち着いて！ここは僕に任せて！
ko: 이봐, 진정해! 나 좀 태워줘!
zh_cn: 冷静一点！让我骑上去！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.OCEAN_FISHING_POND.WRONGGEAR
source: Hm... my handbook says I need a different kind of fishing rod.
ja: ふむふむ…ハンドブックには他の釣り竿を使えって書いてある。
ko: 흠... 핸드북에 따르면, 다른 낚싯대를 써야 한대.
zh_cn: 嗯……手册上说我需要用另一种钓竿。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.PROFESSIONALCHEF
source: I should probably leave that alone.
ja: 多分そいつを一人で残しておくべきだな。
ko: 저걸 내버려 두는 게 낫겠지.
zh_cn: 也许我应该离它远点。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.SHADOWMAGIC
source: Maybe you could teach me some magic tricks? I'm a quick learner!
ja: 何か手品を教えてくれない？物覚えは早い方だよ！
ko: 마술 가르쳐줄래요? 저는 배우는 속도가 빠르거든요!
zh_cn: 你可以教我一些魔术戏法吗？我学得很快！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PICKUP.INUSE
source: Guess I have to wait.
ja: 待った方がいいね。
ko: 기다려야 해.
zh_cn: 看来我得等等了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.1
source: Wait... you're not my carrat!
ja: あれ…僕のキャラットじゃない！
ko: 잠깐... 넌 내 당근이쥐가 아니잖아!
zh_cn: 哎呀……原来你不是我的胡萝卜鼠啊！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.2
source: Mine was the OTHER orange one.
ja: 僕のはオレンジでもこの子じゃない。別の子だ。
ko: 내 건 이거랑 다른 주황색 당근이쥐야.
zh_cn: 我的是另一只橙色的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PICKUP.RESTRICTION
source: That's not mine.
ja: 僕のじゃないよ。
ko: 내 것이 아니야.
zh_cn: 那个不是我的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.FERTILIZER
source: I think I know everything I need to.
ja: 僕、必要なことは全部知ってるよ。
ko: 나는 나에게 필요한 것을 모두 알고 있다고 생각해.
zh_cn: 我需要知道已经都知道了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.GENERIC
source: I've already learned everything I need to know about that one.
ja: あれについてはもうぜーんぶ習ったから。
ko: 이미 그것에 대해 알아야 할 모든 것을 배웠어.
zh_cn: 我已经知道了我需要知道的一切。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.POUR_WATER.OUT_OF_WATER
source: Well, that's the last of the water.
ja: んー。これでもうおしまいだね。
ko: 자, 마지막 물이야.
zh_cn: 嗯，最后一滴水没了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.POUR_WATER_GROUNDTILE.OUT_OF_WATER
source: I'll need to get more water.
ja: もっと水を取って来なくちゃ。
ko: 물을 더 가져와야지.
zh_cn: 我需要更多的水。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.REPAIR.WRONGPIECE
source: No, see? That doesn't fit together at all!
ja: ダメだ、全然合わないよ！
ko: 안 돼. 전혀 맞지 않잖아!
zh_cn: 不行啊，你没看到吗？那个不匹配啊！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.REPLATE.MISMATCH
source: I need to use a different dish. Apparently.
ja: 料理が違うみたいだね。
ko: 딱 봐도 다른 접시가 필요하겠어.
zh_cn: 很明显，我要换一只碟子。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.REPLATE.SAMEDISH
source: That just looks like the same dish...
ja: 全く同じ料理に見えるけど…
ko: 똑같은 접시 같은데...
zh_cn: 看起来是同一只碟子啊……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING0
source: Wait, I can do it! Just need to get the hang of it.
ja: 僕ならできる！後はコツをつかめばいいんだ。
ko: 기다려, 내가 할 수 있어! 요령을 알기만 하면 돼.
zh_cn: 耐心点，我能做到的！只是还没掌握窍门。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING1
source: That was just practice!
ja: 今のはただの練習！
ko: 방금은 그냥 연습이었어!
zh_cn: 刚刚是练手的！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING2
source: Come on Walter, follow the timing, just like in the handbook.
ja: 頑張れウォルター、タイミングを掴め。ハンドブック通りだよ。
ko: 자, 월터. 타이밍을 잘 맞추자. 핸드북에 나온 대로.
zh_cn: 加油，沃尔特，像手册里教的一样，抓准时机。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.RUMMAGE.GENERIC
source: That's against the rules.
ja: そこに入れちゃダメなんだぞ！
ko: 그건 규칙을 어기는 것이다.
zh_cn: 这违规了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.RUMMAGE.INUSE
source: Do you like radio shows? There was this great horror one I used to listen to-
ja: ラジオ番組は好き？この前聞いた怖い話が最高でね…
ko: 라디오 방송 좋아해? 재미있는 공포 프로그램을 즐겨 들었는데...
zh_cn: 你喜欢听广播吗？我以前很爱听一个很精彩的恐怖节目……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.RUMMAGE.NOTMASTERCHEF
source: I'll go check on my own supplies.
ja: 自分の物資を確認してくる。
ko: 내 보급품을 점검하러 갈래.
zh_cn: 我去检查一下自己的补给品。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SADDLE.TARGETINCOMBAT
source: I'll... wait till you're done.
ja: …そっちが終わるまで待とうかな。
ko: 네 볼일이 끝날 때까지... 기다릴게.
zh_cn: 我等……你弄完吧。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SAIL.REPAIR
source: I already checked, it's in perfect sailing condition!
ja: 確認完了。出航の準備はバッチリだ！
ko: 내가 이미 확인했어. 항해하기 꼭 알맞은 상태야!
zh_cn: 我已经检查过了，它的状态堪称完美！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SHAVE.AWAKEBEEFALO
source: Wouldn't that be kind of rude?
ja: それはちょっと失礼じゃない？
ko: 무례한 일 아닐까?
zh_cn: 那样会不会有些粗鲁？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SHAVE.GENERIC
source: Maybe if I ask nicely...
ja: 感じよく頼めばうまくいくかも…？
ko: 정중하게 물어본다면 혹시...
zh_cn: 也许要是我好好跟他说一下的话……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SHAVE.NOBITS
source: He's already had a close shave. Heh, good one Walter.
ja: もうキッチリ刈りこんでるよ。さすが僕！
ko: 이미 털을 바짝 깎았어.
zh_cn: 他已经剃的很干净了。呵呵，干得好，沃尔特。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SHAVE.SOMEONEELSESBEEFALO
source: That doesn't seem very polite...
ja: あれは丁寧じゃないね…
ko: 별로 예의 바른 것 같지 않군...
zh_cn: 那好像不太礼貌……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.SLAUGHTER.TOOFAR
source: Hey, slow down! I just want to eat you!
ja: もう、落ち着いて！君を食べたいだけだよ！
ko: 도망가지 마! 널 먹고 싶을 뿐이야!
zh_cn: 喂，慢一点！我只是想吃掉你！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.START_CARRAT_RACE.NO_RACERS
source: Oh. I forgot the racers!
ja: あ、自転車忘れてた！
ko: 이런. 경주쥐를 잊었네!
zh_cn: 噢。我忘记那些选手了！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.STORE.GENERIC
source: I can't fit anything else in there.
ja: ここには何も入らないよ。
ko: 저 안에 뭘 더 넣을 수는 없어.
zh_cn: 里面什么都放不下了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.STORE.INUSE
source: "A Pinetree Pioneer is patient and polite." But uh, hurry up please?
ja: 「マツワケ隊は忍耐強く礼儀正しいのだ」…でも早くして、ね？
ko: "소나무 개척단은 인내심이 강하며 예의 바르다"라고 하지만, 좀 서둘러 줄래?
zh_cn: “松树先锋队员有耐心，讲礼貌。”额，请你快一点好吗？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.STORE.NOTALLOWED
source: That's against the rules.
ja: そこに入れちゃダメなんだぞ！
ko: 그건 규칙을 어기는 것이다.
zh_cn: 这违规了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.STORE.NOTMASTERCHEF
source: I'd rather cook over a campfire, honestly...
ja: 正直キャンプファイヤーで料理する方がいいかな…
ko: 차라리 모닥불에 요리하는 편이 낫겠어...
zh_cn: 老实说，我宁愿用营火做饭。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TEACH.CANTLEARN
source: Sorry, I kind of lost interest.
ja: ごめん、ちょっとボーッとしてた。
ko: 미안, 흥미를 잃었어.
zh_cn: 抱歉，我有点没兴趣了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TEACH.KNOWN
source: Heh. I already knew that.
ja: ふふん、もう知ってるもん。
ko: 아. 이미 알고 있었어.
zh_cn: 哈哈。我早就知道了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TEACH.MESSAGEBOTTLEMANAGER_NOT_FOUND
source: Come on Walter, gotta focus! Don't get distracted!
ja: 頑張れウォルター、集中だ！気を散らしちゃダメ！
ko: 집중하자, 월터! 산만해지지 말자!
zh_cn: 加油，沃尔特，要集中精神！不要分散注意力！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TEACH.WRONGWORLD
source: Wait... this map looks all wrong.
ja: ん…この地図、全然違う。
ko: 잠깐... 지도가 하나도 안 맞는데.
zh_cn: 等一下……这张地图看起来都是错的。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TELLSTORY.GENERIC
source: This isn't really the place for a scary story...
ja: ここでは怖い話をするのは場違いかな…
ko: 무서운 이야기를 할 장소가 아니야...
zh_cn: 这里不适合讲恐怖故事……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TELLSTORY.NOT_NIGHT
source: I should wait until it's dark, for maximum spookiness.
ja: 暗くなって不気味な雰囲気が出るのを待とう。
ko: 어두워질 때까지 기다려야 뼛속까지 오싹할 거야.
zh_cn: 我要等到天黑之后再讲，这样才有恐怖的气氛。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.TELLSTORY.NO_FIRE
source: I need a fire, it adds to the atmosphere!
ja: 雰囲気が出るから火をつけよう！
ko: 분위기를 내려면 불이 필요해!
zh_cn: 我需要一个火堆烘托一下气氛！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.UNLOCK.WRONGKEY
source: That's not right.
ja: これじゃないみたい。
ko: 이게 아니야.
zh_cn: 不对啊。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: I already rang it!
ja: もう鳴らしたよ！
ko: 이미 울렸어!
zh_cn: 我已经摇过了！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: I've already got as many big fuzzy friends as I can manage.
ja: もう世話できないくらいたくさんの大きなお友だちがいるよ。
ko: 나에게는 이미 내가 관리할 수 있는 만큼의 커다랗고 뽀송뽀송한 친구들이 있어.
zh_cn: 再多几个毛绒绒的大家伙我就要忙不过来了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: I don't think that's going to work.
ja: これじゃ上手くできないよ。
ko: 될 것 같지 않아.
zh_cn: 应该不行。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: Wait, I want to get a closer look at that monster!
ja: 待って、あのモンスターをもっと近くで見ないと！
ko: 기다려. 저 괴물을 더 자세히 살펴보고 싶어!
zh_cn: 等等，我想靠近点看看那个怪兽！

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: I guess I need another key.
ja: 他の鍵が必要みたい。
ko: 다른 열쇠가 필요해.
zh_cn: 可能需要一把其他钥匙。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: I don't think that's what I'm supposed to use in this situation.
ja: ここで使う鍵じゃないみたい。
ko: 이 상황에서 이걸 써서는 안 되겠어.
zh_cn: 这个场合用它不合适。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: Darnit, I forgot to get something to wrap.
ja: もう、包むものを忘れちゃった。
ko: 이런. 포장할 물건 가져오는 걸 잊었어.
zh_cn: 啊呀，我忘记了怎么捆绑东西了。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: I probably shouldn't...
ja: やめた方がよさそう…
ko: 이러면 안 될 것 같은데...
zh_cn: 最好还是别乱写乱画吧……

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: Hey! What are you writing?
ja: ねえ！何を描いてるの？
ko: 이봐! 뭘 쓰는 거야?
zh_cn: 嘿！你在写什么呢？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: There must be another contest going on somewhere else.
ja: どこかで別のコンテストをやってるはずだよ。
ko: 다른 곳에서 또 다른 대회가 진행 중일 거야.
zh_cn: 别的地方一定还有别的比赛。

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Maybe he took the day off?
ja: もしかしたら休みかな？
ko: 아마도 그가 하루를 쉬었을까?
zh_cn: 也许今天他休假？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: We already know this one, don't we Woby?
ja: もうこれは知ってるよね、ウォービー。
ko: 우리는 이미 이것을 알고 있어. 그렇지 않아, 워비?
zh_cn: 我们已经知道这个了，对吧，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.ACTIONFAIL_GENERIC
source: It won't work.
ja: ダメだ。
ko: 안 통해.
zh_cn: 没用的。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: I did it!
ja: やった！
ko: 해냈어!
zh_cn: 成功了！
